Agroin, creación de distribuidores de
costos de maquinaria de equipo en el
sistema. Antes de crear un distribuidor
de maquinaria de equipo, debemos revisar
la fecha de trabajo y verificar que
estamos situados en la fecha a partir de
la cual deseamos que aparezca el
distribuidor en el sistema. Para el
ejemplo, nos vamos a situar el 30 de
noviembre del 2012.
Para crear el distribuidor debemos estar
situados en el explorador gráfico de la
finca en la categoría de
distribuidores de costos de la empresa y
s
correspondientes. A
continuación, ejecutamos el click
derecho, crear centros de
costos, crear nodo o distribuidor por
criterio. El primer dato que solicita el
sistema es el código del nuevo
distribuidor. Para el ejemplo, vamos a
crear un distribuidor por horas de uso
de maquinaria y equipo, código
10. Aceptar.
el
nombre distribuidor por
horas
uso de maquinaria de
equipo. A continuación, el sistema nos
pregunta por el alcance de la
distribución, que tiene varias opciones,
sobre toda la empresa, o sea, sobre
todos los centros de costos de la
empresa. sobre una lista de nodos
específica, escogeríamos el nodo y el
distribuidor actuaría solamente sobre la
lista que seleccionemos
aquí, sobre una lista de centros de
costos, específicamente también ya
centros de costos específicos que
podríamos utilizar como destinos
exclusivos de este
distribuidor. No es el caso que vamos a
seguir. Según un
clasificador deberíamos utilizar una
palabra clave aquí.
una palabra que también existiría en los
centros de costos destino. Entonces, el
distribuidor distribuiría solamente
sobre los centros de costos donde
encuentra esta palabra. Tampoco es el
caso en este ejemplo. Según una etapa,
en fin, los centros de costos suelen
tener dos etapas, una de desarrollo y
otra de explotación. Podemos filtrar por
este
criterio o según una actividad para
hacer distribuciones sobre alguna
actividad específica como plátano,
cacao, maracullá, etcétera. Vamos a
distribuir sobre la toda la
empresa porque como vamos a utilizar
como criterio las horas de uso de la
maquinaria de equipo, ese dato ya lleva
implícito los centros de costos hacia
los cuales va a llegar la distribución.
O sea, que el criterio que eh ya de por
sí está definido en la planilla de obras
de uso de maquinaria y
equipo. Siguiente. En este campo
definimos el criterio de la
distribución. tiene muchas opciones por
áreas de centros de costos, por
población, por partes iguales, por
producción, por cantidad de mano de
obra, por el movimiento de alguna cuenta
en los centros de costos destino. Todo
esto por uso de maquinaria de equipo es
el que vamos a adoptar aquí en este
ejemplo. Nos aparece entonces a mano
derecha unas preguntas
adicionales. es por horas de uso de
maquinaria de equipo de acuerdo a algún
activo específico. Si optamos por según
un activo, podemos seleccionar el activo
y asociarlo el
el distribuidor a un activo como por
ejemplo una guadaña o o las
estacionarias, en fin, a un activo
específico. No es el caso que vamos a
utilizar aquí. Vamos a utilizar una a
crear un distribuidor de carácter
genérico que no se asocia a un activo en
especial. Segunda opción es un seg un
clasificador de activos. Podemos reunir
varios activos sobre un clasificador,
como por ejemplo la palabra tractores. Y
en este caso, el sistema tomará la suma
de todas las horas de uso de todos los
tractores como criterio de distribución.
No vamos a utilizar esta opción en este
ejemplo. La
tercera, según activo clasificador
definido en el centro de costos de
maquinaria y
equipo. Bajo esta opción el activo se
selecciona en el centro de costos a
distribuir, no en el distribuidor que
estamos
construyendo. Como para los activos
importantes, como es el caso del tractor
que creamos el video pasado, para estos
activos creamos un centro de costos
específico. Entonces, vamos a escoger
esta opción y asociaremos el activo al
centro de costos y no al distribuidor.
Tendremos que entrar al centro de costos
nuevamente y asociar allí el activo,
referenciarlo allí.
Este tema se va a tratar en el próximo
video. Eh, obsérvese que un distribuidor
creado de esta manera puede ser
utilizado por todos los equipos y
maquinaria a los que le registremos
horas de uso, o sea, que es de carácter
genérico. A continuación, el sistema nos
pregunta por el cálculo del peso de la
distribución, que puede ser según horas
de uso del activo o grupo. Vamos a irnos
por esta opción o según las horas de uso
por la potencia de uso del activo o
grupo. Este es un dato que se especifica
en el activo a la hora de su compra.
Vamos a utilizar el sencillo según horas
de uso de maquinaria del activo o
grupo. Continúa con el periodo de
evaluación del peso de distribución. se
refiere al intervalo de tiempo dentro
del cual el sistema totalizará el número
de horas de uso para el cálculo de las
distribuciones. Incluye posibilidades
como horas de uso de la semana actual,
horas de uso de la semana anterior, del
mes actual, del mes anterior, del año
actual, del año anterior, del ciclo
actual o desde la última distribución.
El sistema propone esto por defecto.
Nosotros vamos a optar por el de mes
actual porque nosotros vamos a hacer eh
distribuciones mensuales, por lo tanto
puede ser evaluado cada uno de los
meses. Ahora, para cuando el periodo de
evaluación no genera ningún
dato, entonces se debe elegir un centro
de costos que reciba la distribución.
Anotaremos el centro de costos de gastos
generales de la
finca.
Siguiente. En el siguiente paso podemos
programar de antemano una fecha de
vigencia inicial y final para el centro
de costos. Por defecto, el sistema
propone un par de fechas abiertas, la
fecha de la creación de la finca y el
año 9999.
Vamos a dejar abierta el uso de la del
distribuidor de obras de uso que estamos
creando. A continuación podemos chequear
el botón
aceptar y podemos
verificar la existencia del distribuidor
de horas de uso de maquinaria de equipo
en la finca, en este caso en la finca de
ejemplo que es la finca
Oasis. Esto es todo sobre creación de
distribuidores de costos en el sistema.
Gracias por su atención.